---
layout: post
title: Proyectos personales
subtitle: El primer encuentro
tags: [Writing, Motivation, Opinion, Thoughts]
---
# Proyectos personales: Practica, Amor y diversión
<p style='text-align: justify;'>
El día de hoy quiero compartir un pequeño pensamiento que he estado construyendo hace unos días con respecto a la realización de los proyectos personales y como en ciertos puntos clave pueden convertirse en malas experiencias o simplemente terminar en fracaso. Antes que nada, me gustaría dejar claro que cada experiencia es valiosa para nosotros como seres humanos incluso si son negativas. Además, esta es una conceptualización subjetiva y puede no ser acertada en todos los casos. </p>

## Concepción del proyecto

<p style='text-align: justify;'>Es natural que en cierta instancia de la vida se despierte dentro de nosotros el deseo de realizar una actividad bajo nuestras propias decisiones. Esto lo concibo como el nacimiento de un proyecto personal, que va desde un “Quiero aprender a hacer X cosa” hasta una gran idea o movimiento que puede cambiar a la raza humana. El primer contacto será crucial puesto que de ahí como individuos podemos identificar si existe alguna afinidad con lo que nos estamos planteando a construir como proyecto personal. En esta etapa es importante obtener información sobre ese “algo” que queremos realizar. Escuchar y leer sobre las experiencias de otros en el tema. De esta manera podemos definir si tenemos afinidad o no con ello.</p>

<p style='text-align: justify;'>Aquí es importante tener cuidado debido a que es en esta etapa donde la mayoría de los potenciales ejecutores de proyecto pierden la motivación. Puede darse por varias situaciones, la primera es que a la hora de buscar información no lo hacen de manera adecuada. Tenemos esa tendencia de ir por lo más avanzado de antemano y lo terminamos viendo “difícil”. Hay que entender que todo proceso suele tener una etapa inicial que permite a las personas sin experiencia poder iniciar el aprendizaje de manera adecuada, por ello hay que saber buscar información acertada de la actividad que queremos ejecutar de acuerdo con nuestro nivel de conocimiento en el tema. Para colacionar un ejemplo típico:</p>


<p style='text-align: justify;'>**Las matemáticas, es imposible intentar resolver problemas de cálculo si de por si no tenemos el conocimiento de la aritmética o incluso de los procesos de pensamiento lógico base. Así que se hace necesario que entendamos que todo se da paso por paso**.</p>

<p style='text-align: justify;'>Otra situación que se presenta es la mala concepción de que el talento innato existe. Bajo mi propio concepto no es posible que existan los prodigios neonatos, la naturaleza nos muestra que todo debe ser experimentado, procesado y ejecutado por nuestro cerebro. Somos unidades de información en blanco que empiezan a llenarse una vez las sinapsis neuronales empiezan a darse. Lo que sí puede suceder es que por temas genéticos, evolutivos y naturales se puedan tener habilidades o herramientas que facilitan ese proceso de aprendizaje, pero si el individuo nunca hace uso de ellas probablemente se convierta en alguien “ordinario” lo cual es perfectamente normal. Y ser “ordinario” esto no quiere decir que no pueda llevar a cabo una actividad definida, simplemente requerirá más esfuerzo de lo normal. Y nosotros tenemos esa tendencia a inclinar nuestras rutas de aprendizaje a las actividades que más se nos facilita o que nos gusta. Este último factor es determinante, la decisión. Por lo que al final siempre vamos a tener el control de nuestro accionar.</p>

## El glosario de los proyectos personales
<p style='text-align: justify;'>Ahora si digamos que ya tenemos un proyecto personal, hemos visto que tiene cierto grado de dificultad, aprendimos algunas cosas básicas sobre ello, que se necesitan algunos recursos y a demás puede tomar tiempo. Pero ya hemos tomado la decisión. Para poner un ejemplo sencillo y que es relacionado a mi experiencia personal digamos que queremos aprender a interpretar un instrumento musical. Sea guitarra, bajo, violín etc. Nos gusta el tema, la música. y conseguimos un instrumento de bajo costo ideal para un novato. Lo primero que naturalmente haremos será experimentar la actividad con lo que conocemos, tocaremos alguna nota quizá incluso construir pequeñas melodías a través de la acción empírica. Genial este es el verdadero comienzo de todo. Como es normal llegará un momento en que nos topemos con una barrera, algo que ocurrirá a lo largo de toda la ejecución del proyecto. Aquí entonces entra la primera componente del glosario:</p>

### Práctica
<p style='text-align: justify;'>La práctica es algo fundamental en la ejecución de cualquier actividad. Como nosotros no tenemos el proceso lo suficiente claro y fresco en nuestra cabeza, los primeros intentos de llevar a cabo dicha tarea serán todo un reto, y de los difíciles. Retomando el caso del instrumento musical, en mi caso fue bastante frustrante tener la guitarra en las manos y no poder siquiera tocar dos notas sencillas usando mis dedos. Me tocó repetir muchas veces esa pequeña secuencia para poder realizarla correctamente. Y así es todo básicamente, si quieres dibujar una línea correctamente tendrás que hacerlo muchas veces hasta que te acostumbres a ello. Si quieres hacer un deporte necesitarás practicar mucho para poder volverte bueno en ello. La práctica consiste en entrenar cuerpo y mente, requiere que se progrese de lo básico a lo avanzado de manera progresiva a un ritmo que permita el correcto aprendizaje de la tarea. Si lo hacemos muy deprisa corremos el riesgo de aprender las cosas mal o lesionarnos (en el caso de los deportes).
La práctica lleva consigo unos componentes importantes la educación, la constancia, la disciplina:</p>



-	<p style='text-align: justify;'>Educándonos sobre la actividad nos permite establecer una guía de cómo debemos ejecutar la práctica, conocer los aspectos teóricos y finalmente cómo apropiarnos de la actividad al punto en el que se vuelva algo completamente beneficioso en diferentes ámbitos, tanto de realización personal como económico. </p>
-	<p style='text-align: justify;'>Ser constantes, la práctica requiere constancia. Repetición, variación, frecuencia y descanso. Repetimos cierta parte de la actividad como por ejemplo dibujar una figura, variamos en cierto tiempo dicha figura, por otro ítem por ejemplo una mano o un objeto. La frecuencia nos determina la cantidad de veces que repetimos la práctica. Lo ideal es que al menos le dediquemos un tiempo diario a lo que queremos hacer. Y es importante por que como mencionaba la información del proceso debe estar fresca y clara en la mente. Esto quiere decir que si dejamos de practicar con cierta frecuencia podemos olvidar lo aprendido y entorpecer los logros obtenidos. Obviamente no siempre se pueden hacer las cosas de manera continua, sobre esforzarse no da ningún resultado bueno. Debemos establecer los límites adecuados y tomar en ocasiones descansos necesarios de la actividad. Sin dejar que lleguemos al punto que empezamos a olvidar lo que se ha aprendido. Porque quizá mentalmente si recordemos lo que aprendimos, pero el cuerpo olvida con mayor facilidad. Un ejemplo puede ser un cantante que deja de cantar por un largo periodo debido a una lesión, cuando retome le será difícil cantar como antes.</p>
-	<p style='text-align: justify;'>Finalmente, la disciplina, un elemento que la práctica la requiere. Establecer un momento diario dedicado únicamente a esa actividad. Dónde adecuadamente paso a paso, Sigas la ruta que te has dispuesto para aprender o bien la ruta que un referente, maestro o guía te ha propuesto. Sin ello difícilmente se puede dominar correctamente tu proyecto personal.</p>

### Amor

<p style='text-align: justify;'>Por qué algo tan abstracto como el amor, bueno resulta que no somos capaces de sacar nuestro máximo potencial si la actividad que estamos haciendo nos causa aversión, irritación o fastidio. Además, no tiene sentido que al realizar tu proyecto personal te sientas de esa forma, en tal caso es mejor que busques otra alternativa porque definitivamente puede no ser lo tuyo. Pero ojo no todos los procesos pueden ser perfectos, es decir, quizá si te gusta y disfrutas lo que estás haciendo, pero puede haber ciertas partes de este que te cuesten más o te frustren. sin embargo, si existe el amor o pasión por tu proyecto puedes superar sin mayores inconvenientes aquellos “muros” que se te presenten. de esta manera el amor en un proyecto personal se presenta de dos maneras:</p>

-	La pasión por la actividad y su resultado
-	<p style='text-align: justify;'>El amor enfocado y transmitido hacia algo o alguien al realizar la actividad: Básicamente con esto me refiero a la necesidad de que durante nuestra ejecución siempre pensemos en que ese esfuerzo lo estamos llevando a cabo por alguien o algo. cuando transmites el amor a través de una actividad esperas que el resultado sea el mejor posible, eso permite que seamos más perfeccionistas a la hora de hacer las cosas. y esto debe estar siempre presente como objetivo principal siempre vas a querer que tu seas el que reciba ese amor. Ejecuta tu proyecto o actividad siempre pensando en ti, lo haces por ti, porque te amas a ti mismo. Quieres darte esa satisfacción de superación y logro. de ahí en adelante puedes transmitir amor a cualquier persona, animal, comunidad, ente, naturaleza etc.</p>

<p style='text-align: justify;'>Lo anterior debe estar presente en tu proyecto si o si, eso permite que no sea algo sin sentido, sin objetivo, sin valor. además, va a asegurar que tenga el mejor resultado posible. además, hacer las cosas con amor produce lo siguiente en el glosario. </p>

### Diversión
<p style='text-align: justify;'>La diversión finalmente va a ser el resultado más importante, si puedes divertirte mientras haces tú proyecto personal quiere decir que tu selección ha sido acertada. Es importante que este factor se encuentre presente ya que asegura que tu estado mental frente al proyecto es positivo, certifica que no se ha vuelto un “trabajo” sino más bien parte de tu estilo de vida. También permite que quienes se encuentran alrededor o participando en el proyecto se vean beneficiados de ello.</p>

<p style='text-align: justify;'>Para culminar solo me queda decir que es hora de dejar de ser espectadores, si de verdad quieres hacer algo. lánzate a ello no importa si no empiezas por lo alto o con todos los equipos y herramientas de mejor calidad. lo importante es hacerlo, porque en realidad no tenemos certeza de que esperando a que llegue el momento correcto este se presente. eliminar ese factor de incertidumbre permite que podamos dar el primer paso. hoy más que nunca es más sencillo obtener información y aprender de todo, es más que seguro que en alguna parte de la red podrás encontrar lo que necesitas para iniciar tu proyecto.</p>

<p style='text-align: justify;'>Me excuso si en alguna parte de mi concepto quedan algunos vacíos, sin embargo, aprecio mucho que te hayas tomado el tiempo de leerlo y espero que pueda ayudarte de alguna manera en tu vida. Cuando haya adquirido mucha más experiencia tal vez decida actualizar esta pequeña entrada y pulir lo que he compartido aquí. gracias por leer.</p>
