---
layout: post
title: Altern
subtitle: El primer encuentro
tags: [Writing, Blog-Related]
---

<p style='text-align: justify;'>¿Lo normal seria pedir la ayuda de alguien cierto?, pero cuando el miedo y la inseguridad se apoderan de ti, de manera natural descartas esa opción y es cuando comienzas a caer lentamente en la oscuridad de tus pensamientos. Débil, tonto y patético mi única virtud era simplemente tener la capacidad de hacer las cosas que se me pedían cumpliendo con las expectativas de los demás. El premio era la tranquilidad de la soledad, un futuro libre y lejos de todo aquello que me lastimara. Con ello me engañaba para poder seguir adelante a pesar de toda la desesperación. Dibujar una sonrisa en mi rostro cuando debía y comportarme adecuadamente. Dentro de tal cascaron se encontraba la podredumbre el  abandono de un alma que era consumida silenciosamente.</p>

<p style='text-align: justify;'>Los sueños eran los que mostraban la decadencia en la que me encontraba, cada vez mas extraños y siniestros. Todo tendría un punto y aparte durante aquellos días donde las salidas fáciles eran lo único que podía ver. Una vez yacía sobre la almohada aquel particular y vivido sueño tendría inicio, Una densa niebla impedía que pudiera realizar en donde me encontraba, había sido un día muy malo y no tenia fuerza de voluntad para siquiera caminar. Hacia frio, los temblores no demoraron en aparecer, el viento solo lo empeoraba y desesperaba por despertar. hasta que de forma repentina el tiempo se detuvo junto a ello por todo el lugar hacia eco una impetuosa voz.</p>

—Vaya vaya…

<p style='text-align: justify;'>Indescriptible, temible, poderosa. Repetía una y otra vez acercándose desde todas direcciones. Petrificado, el miedo recorría cada rincón de mi cuerpo, finalmente la escalofriante sensación de unas palabras envueltas en feminidad que se hacían paso a través de mi escucha.</p>

<p style='text-align: justify;'>—Que interesante. ¿Me acompañarías? — Dijo la extraña chica alejándose hacia lo que la niebla descubría como una casa frente a un pequeño lago.</p>

<p style='text-align: justify;'>El sueño a pesar de sentirse muy real tenia detalles que eran muy difusos, nunca pude definir su rostro e imagen completa, cuando ya quise darme cuenta me encontraba sentado tomando el te y me encontraba un poco mas tranquilo. Me limite a observarla escuchando lo que eventualmente pretendía decirme. Sin un origen, sin una noción del tiempo y prácticamente aprisionada fue la situación que ella me presento. Aparte de las perturbaciones que últimamente había sentido en este espacio y su encuentro conmigo.</p>

— Se que hay algo mal contigo, me gustaría ayudarte — Me dijo con una sonrisa poco tranquilizante.<br>
— Obviamente no seria un favor sino mas bien una especie de trato — Continuaría ella mencionando algunos de los “beneficios” que obtendría si aceptaba su oferta.

<p style='text-align: justify;'>Sospechosa y llena de malas intenciones, era lo que mi sentido común resaltaba. Para empezar ni siquiera sabia que era lo que tenia frente a mi, pero podía sentir que aquello tenia mucho poder. Sin dejarla poder terminar su gran oferta simplemente le pregunte:</p>

— ¿Que debo hacer y que puedo perder?
— Eh, ¿quiere decir que aceptas el trato? — dijo ella esperando hacerme aceptar sin mas<br>
— No, simplemente quiero saberlo — repliqué<br>
— Uhm pero eso no seria interesante, por que querrías saber que puedes perder. Aunque sabes digamos que solo te afectaría a ti, si eso es lo que te preocupa. Ademas en tu estado no creo que seas capaz de salir de aquí por ti mismo.

<p style='text-align: justify;'>Asertiva, ya había perdido este juego desde que comenzó. Su tono burlón y lo que sabe sobre mi eran suficientes para en mi estado aceptar sin rechistar. Que podría perder igualmente. Después de asentar con un gesto de derrota ella procedería a decirme lo que deseaba de mi. Que ser tan extraño, ¿de verdad alguien tan sombrío e imponente puede mostrar su debilidad así sin mas? Solamente me dejaba con mas incertidumbre y dudas. </p>

— ¿Solamente quieres eso? — le pregunte<br>
— Así es, libérame — Dijo ella siendo mas una petición que una orden.<br>
— ¿Y como se supone que debo hacerlo?<br>
— Ya lo sabrás.<br>

<p style='text-align: justify;'> El tiempo pasaría así, me di cuenta que nada a mi alrededor había cambiado, sin embargo yo si lo había hecho. Fue todo muy sutil pero lo que se me había prometido se me iba dando. Igualmente empece a darme cuenta que esa presencia que sentí en aquel sueño estuvo conmigo desde ese día, fui capaz de cuestionarme a mi mismo, darme el valor que necesitaba. Como susurros las ideas me llegaban y eventualmente se volverían conversaciones. así es como nuestra historia inició y hasta el día de hoy seguimos escribiéndola.</p>
